## React 与 Vue的区别
- 相同点
1. 数据驱动页面，提供响应式的试图组件
2. 都有virtual DOM,组件化的开发，通过props参数进行父子之间组件传递数据，都实现了webComponents规范
3. 数据流动单向，都支持服务器的渲染SSR
4. 都有支持native的方法，react有React native， vue有wexx
- 不同点
1. 数据绑定：Vue实现了双向的数据绑定，react数据流动是单向的
2. 数据渲染：大规模的数据渲染，react更快
3. 使用场景：React配合Redux架构适合大规模多人协作复杂项目，Vue适合小快的项目
4. 开发风格：react推荐做法jsx + inline style把html和css都写在js了
  vue是采用webpack + vue-loader单文件组件格式，html, js, css同一个文件

## 声明式编程与命令式编程
- 声明式编程
声明式编程是一种编程范式，它关注的是你要做什么，而不是如何做。它表达逻辑而不显式地定义步骤。这意味着我们需要根据逻辑的计算来声明要显示的组件。它没有描述控制流步骤。声明式编程的例子有HTML、SQL等

- 命令式编程
声明式编程的编写方式描述了应该做什么，而命令式编程描述了如何做。在声明式编程中，让编译器决定如何做事情。声明性程序很容易推理，因为代码本身描述了它在做什么。

### 函数式编程
函数式编程是声明式编程的一部分。javascript中的函数是第一类公民，这意味着函数是数据，你可以像保存变量一样在应用程序中保存、检索和传递这些函数。
- 不可变性
不可变性意味着不可改变。 在函数式编程中，你无法更改数据，也不能更改。 如果要改变或更改数据，则必须复制数据副本来更改。
  + 例如，这是一个student对象和changeName函数，如果要更改学生的名称，则需要先复制 student 对象，然后返回新对象。

- 纯函数
纯函数是始终接受一个或多个参数并计算参数并返回数据或函数的函数，它没有副作用，固定的输入有固定的输出

- 高阶函数
高阶函数是将函数作为参数或返回函数的函数，或者有时它们都有。而这些高阶函数可以操纵其他函数

- 数据转换
我们总是生成原始数据的转换副本，而不是直接更改原始数据。

## 什么是JSX
JSX是javascript的语法扩展。

## 组件和不同类型
- 函数/无状态组件
函数或无状态组件是一个纯函数，它可接受接受参数，并返回react元素。这些都是没有任何副作用的纯函数。这些组件没有状态或生命周期方法

- 类/有状态组件
类或有状态组件具有状态和生命周期方可能通过setState()方法更改组件的状态。类组件是通过扩展React创建的

- 受控组件
受控组件是在 React 中处理输入表单的一种技术。表单元素通常维护它们自己的状态，而react则在组件的状态属性中维护状态。我们可以将两者结合起来控制输入表单。这称为受控组件。

- 非受控组件
大多数情况下，建议使用受控组件。有一种称为非受控组件的方法可以通过使用Ref来处理表单数据。在非受控组件中，Ref用于直接从DOM访问表单值，而不是事件处理程序。

- 容器组件
容器组件是处理获取数据、订阅 redux 存储等的组件。它们包含展示组件和其他容器组件，但是里面从来没有html。

- 高阶组件
高阶组件是将组件作为参数并生成另一个组件的组件。 Redux connect是高阶组件的示例。 这是一种用于生成可重用组件的强大技术。


## Styled-components
  优点：
  1. 符合React的写法，把css写入组件中，对组件的维护都是有效的
  2. 样式写在js中，降低了js对文件的依赖
  3. css in js的思想，可以在css定义变量，更加灵活
  4. 避免了样式间的冲突，避免样式间的污染 
